# Домашнее задание

## Sizing: Расчёт ресурсов инфраструктуры и стоимости инференса

**Цель:**  
В этом ДЗ вы научитесь научиться считать деньги и «железо». Вам нужно провести Sizing и TCO анализ. Результатом выполненного задания станет расчётная таблица (Excel/G-Sheet) с конфигурацией серверов и бюджетом.

## Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

**Задача:**  
Планируется внедрение Llama-3-70b (FP16 и INT4) для 1000 запросов в минуту (RPM).

**Шаги выполнения:**

1. **Hardware Sizing:** Рассчитайте необходимый объём VRAM для модели в FP16 и в квантованном виде (INT4). Сколько и каких GPU (A100, T4, L4) потребуется для обеспечения нагрузки?

2. **Cloud Selection:** Сравните стоимость аренды этих мощностей в двух облаках (например, Yandex Cloud/Cloud.ru) за месяц.

3. **Optimization:** Как изменится стоимость, если применить техники Batching или использовать vLLM? Сделайте прогноз экономии.

4. **Вывод:** Какую конфигурацию рекомендуете?

## Формат сдачи:

- Ссылка на Google Таблицу с расчётами.
- Краткий вывод текстом.

При отправке ссылки, убедитесь, что по ней открыт доступ.

## Вспомогательный материал:

- Фреймворк/Калькулятор VRAM
- Прайс-листы облачных провайдеров

Если у вас возникнут вопросы, вы можете задать их в чате проверки домашнего задания или в группе в Telegram.

## Критерии оценки:

**Статус «Принято», если:**

- **Точность расчётов:** VRAM посчитан верно (Параметры * Вес + KV Cache).
- **Сравнение:** Приведены реальные или приближенные к реальным цены.
- **Понимание оптимизации:** Студент понимает, что дает квантование (снижение памяти -> более дешевые GPU).

## Компетенции:

Планировать и организовывать надежную инфраструктуру для AI-систем, включая настройку процессов автоматизированного развертывания (CI/CD) и обеспечение отказоустойчивости:

- производить детальный расчёт ресурсов для компонентов проекта при развертывании on-premise и в облаке
- выбирать оптимальную конфигурацию GPU-инстанса для хостинга LLM в различных облачных средах